需求分析報告繳交指南
注意事項
1. 繳交時間： 115年 4月 6日 (一 ) 20:00前 (逾期不開放補交 )。
2. 繳交方式 上傳至本課程 Tronclass的作業區 “需求分析報告 ”項目 。
3. 上傳檔案 規定 pdf與 word各一份 檔名為 ”RE-專題名稱 例如 RE-網路購物車系統 。
4. 上傳注意事項：每一個人都要上傳，未上傳 報告 者不計分。
5. 口頭報告： 於 4月 7日課堂上進行。 每一組於課堂上用 5分鐘報告需求分析報告，需要全
員到齊。完成口頭報告 才會給予評分。若有成員未到，沒有事先合規定請假者，扣全體報
告 5分。缺席者本次報告扣總分 15分。
報告
格式 (以 word格式為標準
1. 字體大小：專題 名稱 24pt、組員姓名 18pt、 標題 18pt、內文 12pt
2. 字型：中文標楷體、英文 Times New Roman。
3. 排版： 文字 段落採單行間距 、版面配置邊界採標準模式、圖與表要標編號 (例如：圖一、
表二 )，文字排版要左右對齊。
4. 備註：注意整體文件排版的基本整齊性、若排版凌亂本報告扣總分 30分。
報告內容
(依序呈現
1. 封面：專題題目與組員學號姓名。
2. 專案 說明 ：描述專案的背景與動機 (內容至少 1頁、不超過 2頁 )。
3. 系統功能規畫圖：繪製 UML的用例圖 (use case digram) 描述將呈現的用例。
4. 系統用例說明：利用 518法則，將每一個用例的正常處理、異常處理、與替代處理 (也就
是 NEA) 用表格方式呈現說明 (請見補充一 )。
5. 功能歸納表：根據系統用例說明，列表歸納出預計要開發的功能。
6. 領域模型：根據系統用例說明，繪製 UML的類別圖 (class diagram) 畫出系統的領域模型。
評分說明：
1. 排版 是否有符合規定： 30%。
2. 專案說明是否明確： 10%。
3. 系統功能規畫圖 10%
4. 系統用例說明： 25% (至少 五個用例，每一個用例都要明確交代正常處理、異常處理、與
替代處理的說明 )。 每 一個用例需要 NEA都要描述才計分 。若有超過 三個用例未完整規劃
此項目會零分計。
5. 功能歸納表： 10%。
6. 領域模型： 15%